这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
太多东西我都「不知道」 等待我的是许多「第一次」
就如每天早晨天空不同的颜色 永远让我惊讶
每个此时不断铺就下一个「此刻」 心中思绪万千
所以 这是必然
这是谁也不曾见过的瞬间 给予我活力的内心
璀璨闪耀光芒万丈
对谁也无法言语的自己 发现未来的力量
我一直在寻找 最重要的东西
无论何时
ワン　ツー　スリー　フォー
一 二 三 四
台本整理  Syou／翻译 小豆叶梓·domi／校对 sieki／后期 宋宋·肥猫
ワン　ツー　スリー　フォー
一 二 三 四
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
ワン　ツー　スリー　フォー
一 二 三 四
ワン　ツー　スリー　フォー はい
一 二 三 四 完成
うん　きれいにそろってる
嗯 动作很整齐
あとは　ジャンプの踏み込み少し早くした方が
还有 如果你们起跳能更快一点
最後のポーズにいきやすいかも
最后一个动作做起来应该会更容易
でも　無理しないでね
但不用勉强自己
はい
好的
いいところで鳴ったね
刚好打铃了
今日は　ここまで
今天就到这里
はい
好的
新しい振り付け難しいね　やっぱり
新的舞蹈动作果然很难啊
右手だったか左手だったか忘れちゃう
很容易忘记该用右手还是左手
そうなの　これがこうなっちゃう
是啊 这个动作会做成这样
分かる
是吧
でも　そろうとすてきだよね
不过 整齐的话会很好看吧
いっぱい練習しよう
多加练习吧
うん
嗯
今日はケロちゃん
小可说
どうしてもやりたいネットゲームのイベントがあるって
今天他有个特别想参加的网游活动
おうちだから
把小可留在家
居眠りの時の寝言とか気にしないでいいんだよね
就不用担心他睡觉时说梦话了
結構大きいから　授業中とか　どきどきしちゃう
他说梦话的声音很大 特别是上课 总让我提心吊胆的
どうしたの
怎么了
うん　メッセージが
嗯 有短信来了
小樱与归来的莓铃
こっちよ
这边
やっほ
你好
苺鈴ちゃん　本物だ
是真的莓铃啊
にせものに会ったの
难道你遇到过假的？
ううん
不是
写真は送ってもらってたし　夢にも何回か出てきてくれたけど
我收到过你的照片 还在梦里遇到过你几次
本物
这次是真人
その夢　どんなんだったか後で教えなさいよ
你待会儿要告诉我你梦到了什么哦
いた　あそこ
找到了 在那里
本当に苺鈴ちゃんだ
真的是莓铃啊
苺鈴ちゃん
莓铃
みんな元気だった？
大家都好吗
うん
嗯
元気だよ
都很好
苺鈴ちゃんも　お元気でしたか
你也还好吧
見てのとおりよ
如你们所见 很好
その子が新しいお友達？
这位是新朋友？
そう　詩之本秋穂ちゃん
是的 她是诗之本秋穗
秋穂です
我是秋穗
よろしくお願いします
请多指教
李苺鈴よ　小狼のいとこなの
我是李莓铃 小狼的堂妹
はい　さくらさんから伺っていました
你好 我听小樱提起过你
何で敬語　大道寺さんみたい
你为什么用敬语呢 跟大道寺一样
秋穂ちゃん　日本に来られる前いろんな国にいらして
秋穗来日本之前去过很多国家
覚えたのが敬語なんだって
学的都是敬语
そうなの
这样啊
よろしくね　詩之本さん
请多指教 诗之本同学
こちらこそです
请多指教
でもでも　どうしたの急に
但是 你怎么突然就来了
近々日本に行くって言ったでしょ
我说过最近会来日本的吧
言ってたけど　もっと先の夏休みとかだと思ってた
是说过 但我以为你这个暑假才来
驚いた？
惊不惊喜？
すっごく
吓了我一跳
だったら　成功
那我就成功了
苺鈴
莓铃
lei hou wa  sui lang
你好啊 小狼（粤语）
連絡もよこさないで
也不事先联系我
驚いた？
吓到了？
当たり前だろう
当然了
だったら　大成功
那我就更是成功了
苺鈴
莓铃
久しぶりで積もる話もあるだろうけど
和莓铃好久不见 我想大家一定有很多话要说
門の前にいつまでもいると先生に叱られるかも
但一直站在校门前会被老师骂的
そ　そうだな
是…是啊
門の前といえば　コートを着た人がもんもんと立ってて…
说起门前 曾有个穿着大衣的人闷闷不乐地站…
冷笑话开始
って　自分が更に話そうとしない
喂 你别在那自顾自地滔滔不绝啊
あとそれ怪談にいく流れでしょ
之后画风又要跑偏了吧
千春ちゃんたち　お話できなくて残念がってたね
可惜没能和千春她们说上话
まだ何日かいるし　それにあした　お休みでしょ
我还要待几天 而且明天放假吧
うん
嗯
その前に買い物だ
我要先去买东西
家には今食材が１人分しかない
现在家里的食物只够一个人吃
小狼一人なんだからいいでしょ　それで
那你一个人吃就行了啊
また　ダイエットでもしてるのか
你又在减肥吗
な…何だ
怎…怎么了
小狼君からダイエットって言葉が出て　ちょっとびっくりした
小狼竟然会说减肥这个词 有点震惊
减肥
ち　違うんだ
不…不是的
苺鈴が香港でダイエットしてるって　しょっちゅう言ってくるから…
因为莓铃在香港总是说减肥减肥
ち　違うの
不…不是的
ちょっと　ちょっと驚いたっていうか
我只是有点…有点惊讶
驚かなくていいよね　ごめんね
我不应该大惊小怪的 抱歉
いや　そんな　あ　謝る事はないんだ
没事 这个你…不…不用道歉的
でも　ごめんなさい
但是 对不起
はい　そこまで
好了 到此为止
ダイエットは終わったわ
减肥的事就到此为止
食材がいらないのは…
之所以不需要食物…
木之本さん
木之本
はい
嗯
泊めてちょうだいな
让我住你那里吧
この　このこのこの
看招 看招看招看招
いやった
干掉了
限定の敵やから手ごわかったわ
稀有的敌人真是难对付啊
も　スッピーがおったらもちっと楽やったのに
要是斯比在的话应该会打得更轻松
ただいま
我回来了
なんや　えらいうれしそうな
这是怎么了 这么高兴
ただいま　ケロちゃん
我回来了 小可
お　おかえり
嗯 欢迎回来
相変わらず　ぬいぐるみねぇ
老样子 玩偶一个
そんでここ来たっちゅうわけか
所以你就来这里了啊
そう
是的
おいしいじゃない
很好喝嘛
苺鈴ちゃんに教わったとおりにいれたんだよ
我是照你教我的方法泡的
私に教えてくれたのは偉だけどね
而这个方法是伟伯教我的
偉さんお元気だって　小狼君に聞いたよ
我听小狼说伟伯身体还挺好的
元気　元気
是挺好的
でも　今回小狼一人で日本だから　すっごく心配してたわ
不过这次小狼一个人来日本 他还是很担心的
「ちゃんと　お野菜を召し上がっているのでしょうか」
每天都在说「有没有好好吃蔬菜呢」
「おなかを出して寝たりなさっていませんでしょうか」って毎日
「有没有露着肚子睡觉呢」
お　おなか…
露着…肚子
偉にとって小狼はいつまでたっても幼児くらいなんでしょ
对伟伯来说 小狼什么时候都是小孩吧
お父さんだ
是我爸爸
もしもし　さくらです
喂 我是小樱
うん　そう
嗯 是的
苺鈴ちゃんと今うちにいる
我和莓铃现在在家里
代わって
让我接
苺鈴ちゃんに代わっていいかな
那我把电话给莓铃了哦
はじめまして　李苺鈴です
您好 我是李莓铃
この度は当日に本当に申し訳ありません
非常抱歉现在才跟您说这件事
はい　大丈夫です
是的 不要紧
香港の両親には伝えてあります
我已经跟在香港的父母说了
はい　木之本さんにご迷惑をおかけしないように
好的 我不会给木之本添麻烦的
いえ　日本にいる時も仲良くして頂いて
不 以前我在日本的时候她就对我很好
はい　ありがとうございます　お世話になります
好的 非常感谢 承蒙关照
はい　さくらさんに代わりますね
好的 我把电话给小樱
さくらです
我是小樱
うん　２人で大丈夫
嗯 我们两个没问题的
お父さんも　お仕事無理しないでね
爸爸你工作也别太辛苦啊
じゃ
再见
苺鈴ちゃん　お電話だと大人っぽい
莓铃 你接电话的感觉好成熟啊
礼儀でしょ
这是礼仪吧
それに泊めてもらうんだもの　心配かけないようにしなきゃ
而且我在这里住 当然不能让主人担心了
つまり　巨大な猫をかぶったっちゅーこっちゃな
也就是说 把自己变成一只乖乖猫啊
何ですって
你说什么
ほら　クッキー　これおいしいんだよ
好啦 这饼干很好吃哦
あら　ほんと
真的不错
秋穂ちゃんからの頂き物
这是秋穗给我的
海渡さんが作ってくれたの
是海渡先生做的
偉みたいな人…だっけ？
就和伟伯一样…仅此而已？
うん
嗯
秋穂ちゃんの身の回りの事とかいろいろしてくれる執事さん
在秋穗身边照顾她生活起居的管家
執事さん
管家
合ってるんだけど
你说得没错
なぜか木之本さんが言うと　もこもこの動物の方に聞こえるわね
但为什么听你说起来像是一种胖乎乎的动物
うん　分かる
嗯 有同感
咩-
けど　執事つきだとしても　中学生一人で日本って大変ね
不过 就算有管家 初中生一个人在日本也不容易啊
そうだね
是啊
まあ　小狼もそうなんだけど
不过小狼也是这样
うん
嗯
私に　何かお手伝いできる事あるといいな
我要是有什么能帮上他的就好了
十分じゃないの
你不是已经做得很好了吗
そばにいて　能天気に笑っててあげれば　十分じゃない？
你只要在他身边无忧无虑地欢笑不就足够了吗
でも…
但是…
ま　自分の事は往々にしてよく分からないものよね
但 自己的事情往往当局者迷啊
せやなー
就是啊
そういえばお兄さんは？　ご挨拶したいんだけど
话说你哥哥呢 我想和他打个招呼
今日は雪兎さんのとこに泊まるって
他说今天住雪兔哥那里
試験　近いんやったか
他们快要考试了吗
うん　雪兎さんにわがまま言ってないといいけど
嗯 希望他在雪兔哥那儿不要太任性
大丈夫？　中入る？
不要紧吧 要进屋吗
いや
不用
風邪かな　薬あるよ
感冒了吗 我有药
いや　これは悪口だ
不用 这是有人说我坏话
それも怪獣の
还是怪兽说的
またさくらちゃんの事そんなふうに言って
你又这么说小樱了
さっきメッセージが来てた
她刚才发信息来了
なんか　転校していった友達が日本に来てて　うち泊まるって
说之前的一个转学生来日本 在我们家住了
苺鈴ちゃんかな
是莓铃吧
ああ
嗯
さくらちゃん　うれしいだろうなー
小樱会很高兴吧
絵文字がめちゃくちゃ浮かれてたな
从她发的表情文字就看得出来
今日　確か藤隆さんもいないんだよね
今天藤隆叔叔也不在家吧
さくらちゃんと苺鈴ちゃんだけか
也就是说只有小樱和莓铃了
桃矢　帰らなくていいの
桃矢 你不用回去一下吗
父さんがいいって言ってるんだから　いい
既然爸爸说没问题 那就不用了
なんか　いいね
感觉真好
何が
什么好
うまく言えないけど　お互いの事信頼してるんだなって
不知道该怎么说 就是觉得你们都很信任彼此
桃矢
前バイト先で　新しくできる事が増えたって言ってたよね
之前在打工的地方你说你能做更多的事情了
やっぱり　教えてもらえない？
还是不能告诉我吗
その時になったら分かるって…
你说到时候我就会知道…
それがいつか桃矢は知ってるの
那你知道是什么时候吗
いつ起こるかは分からない
我不知什么时候会发生
けど　起こったら分かる
但是发生的时候就会明白了
少しずつ力が戻ってきているな
你的能力开始慢慢恢复了啊
この姿を維持するために与えてくれた力はなくなったが
为了让我维持这个姿态 你把你的力量都给了我
生きているかぎり
但只要活着
また少しずつだが　新たな力を蓄える事ができるというわけか
你就又能一点点积蓄新的力量
自分じゃよく分からん
我也不是很清楚
主は？
主人呢
気付いてない
她还没察觉
まあ　前に力があった時も分かってなかったみたいだしな
不过之前我有能力的时候她好像也不知道
なぜ　新しい力について教えない
为什么不跟她说这件事
教えるのは今じゃない
现在还不能告诉她
それだけだ
仅此而已
こうと決めたら動かないのは兄弟同じか
只要决定了就不会动摇 这一点你们兄妹都一样啊
変わる
换回去了
存分に試験勉強とやらをしろ
好好复习考试吧
あれ　またかわってた？
咦 我又变身了吗
ナイフで？
用刀吗
香港だと　ギョーザ用のヘラでやるんだけど
香港用的是包饺子专用的刮刀
なかったらバターナイフとかがいいわね
没有的话黄油小刀也可以
ほんとは皮も作りたかったんだけど
本来我还想自己擀饺子皮
今日は市販品で
但今天就用商场买的
日本にいた時　何度も食べたけど
以前我在日本的时候吃过好几次了
こっちで売ってる皮っておいしいわよね
这边卖的饺子皮真的很好吃
うん
嗯
でも何でスプーンだと駄目なの
为什么不能用勺子呢
あんの中に空気が入っちゃうのよ
那样里面会进空气的
焼いた時　膨らんでうまみが出ちゃう
煎的时候膨胀起来鲜味就会流失
すごい
好棒
包み方も同じ　空気が入らないようにね
包的时候也一样 不要让空气进去哦
う　うん　なんか緊張する
嗯…嗯 有点紧张啊
あんをとって
取馅料
空気を入れないように…
不让空气进去…
多少不格好でも　口さえきっちり閉じてれば大丈夫
只要把口封紧了 卖相差点也没关系
そっちはどう
你那边怎么样
ええ感じや
感觉不错
これシソ入れるんやな
这个要放紫苏吧
うん　うちはね普通のとシソ入りと　２つあん作るの
嗯 我们家会做普通的和放紫苏的两种馅
楽しみにしてるわ
那真是值得期待
あと　そうだ　焼く時は蒸してから焼く
还有 对了 煎之前要先蒸一下
うちもそう
我们也是这样做的
じゃ　焼くのは任せるわね
那煎饺子的任务就交给你了
私　スープ作る
我去做汤
はい
好的
わいは　応援したる
我给你们加油
ケロちゃん　大体そうだよね
小可总是在给别人加油啊
心強いやろ
很可靠吧
うまそ
很好吃的样子啊
いただきます
我开动了
うまい
好吃
おいしい
美味
いやー　小娘にも　特技はあるんやなー
哎呀 小丫头也有一技之长嘛
何ですって
你说什么
褒めとんのや
我可是在夸你啊
そう聞こえないわよ
听起来可不像啊
腹減ってるとイライラするからな
肚子饿了容易暴躁吧
ほら　ギョーザ食べや
来 吃个饺子吧
やっぱり褒めてるように聞こえないんだけど
果然不像是在夸我啊
ほんとおいしい　苺鈴ちゃんすごい
真的很好吃 莓铃你真棒
あ…あんまり素直に褒められるのも　なんか落ち着かないわね
这…这么直白地夸我反而觉得有点不自在啊
ふだんから　誰も褒めてくれへんっちゅーこっちゃな
因为平时根本就没人夸你啊
あげない
不给你吃
何すんねん
你在干什么
むっき
气死我了
もう１個…もう１個だけ…
再来一个…就一个嘛…
うまうま
好吃好吃
シソもうまいけど　今度チーズのギョーザを頼むで
紫苏馅的也很好吃 不过下次做芝士饺子吧
緊張感のない封印の獣ね
你这个封印之兽心可真大
「迷惑かけてないか　変わった事はないか」
「有没有麻烦人家 有没有做些奇怪的事情」
心配しすぎ
你也太操心了吧
「大丈夫　今度木之本さんにギョーザ作ってもらうといいわ」
「别担心 这次就让木之本做了饺子 这总没问题了吧」
ま　全然変わってないものね木之本さん
不过 木之本也是完全没变啊
心配するのもしかたないか
也怪不得他会担心
お風呂　早いのね
你洗澡真快啊
うん
嗯
乾かしてこなかったの
你不用弄干头发吗
こっちにも　ドライヤーあるし
这里也有吹风机
それに…
而且…
早くお部屋に戻って　苺鈴ちゃんとおしゃべりしたくて
我想快点回房里和你说说话
天然って困るわ　ほんと
天然呆真是让人头疼啊
貸して
给我
いいのかな
不会麻烦你吗
やってみたかったのよね　人の髪乾かすの
我一直都很想试试帮别人吹头发
苺鈴ちゃん長くて大変そうだもんね
你头发这么长 应该很不好弄吧
もう慣れたけどね
不过我已经习惯了
知世ちゃんも大変だって言ってた
知世也说挺麻烦的
お母さんがね　知世ちゃんのために
她妈妈为了她呀
長い髪用のドライヤー開発してくれたって
还专门研发了吹长发用的吹风机
知ってる　それ同じ物　大道寺さんが香港に送ってきたわ
我知道 她还送了一台一样的吹风机给我呢
さ　さすが知世ちゃん
不…不愧是知世
乾いた
吹干了
ありがとう
谢谢
そういうのも似合うわよ
这也很适合你哦
伸ばしたりしないの
你不试试留长发吗
憧れるんだけど　朝の支度が大変かなって
我也想 但早上弄头发会很麻烦吧
小狼なら　髪型に特に好みはないわよ
小狼他倒是对发型没什么特别的偏好
っていうか　女の子に全然興味なかったわね　香港では
话说 在香港的时候他可是对女生完全不感兴趣的呢
小狼君　家族がみんな香港でさみしくないかな
小狼的家人都在香港 他会不会觉得孤单呢
前は偉さんと苺鈴ちゃんがいたけど
以前还有伟伯和你在他身边
今は　本当にひとりで…
但现在真的是孤身一人了…
前は　クロウカード集めるためで
以前他是为了收集库洛牌
そのあともいろいろあって日本に残って…
然后又因为各种原因留在了日本
さくらカードだっけ
好像是小樱牌来着
それに全部変わったっていって香港に帰ってきたけど
然后他说卡牌都变了 就回香港了
帰ってからも　日本に行くってずっと言ってたわよ　小狼
但他回来了之后还是一直说要去日本
でももっと時間がかかると思ってた
我本以为他会在香港待很久
今　李家の当主は小狼のお母様で
现在李家的当家是小狼的妈妈
次に力が強いのは小狼よ
小狼的能力仅次于他妈妈
次期当主として　学ばなければいけない事も多いだろうし
作为下一任家主 他要学的东西有很多
覚えなきゃいけない事もたくさんある
要记住的事情也很多
親族には日本行きを止めた人もいたわ
家族里也有人阻止他来日本
それでも小狼は日本に来た
但小狼还是来了
最終的には　おば様　現当主の許可も得て
最后伯母 也就是现任家主也同意了
あなたに会いたかったからでしょ
这是因为他想见你吧
うれしくない？
你不高兴吗
そうだったら　うれしい
如果真是如此我当然高兴
でも　小狼君戻ってからずっと何か考えてる
但是 小狼回来之后就一直心事重重
何か言えない大事な事があって
好像有什么不能说出口的大事
それで…笑ってくれててもどこか痛そうなのかなって
而且…虽然他对着我笑 我却觉得他的心被什么揪着
小狼に　そう言われたの？
他是这么跟你说的吗
何も聞いてない
我什么都没问他
聞いちゃいけない気がする
总感觉不能问他
どうして
为什么
分からない…
不知道…
けど　言える事ならきっと言ってくれると思うから
但我觉得 如果这件事可以说的话他一定会跟我说的
言いたくない事を無理に言うのは　きっとつらいだろうから
如果我强迫他把不想说的事说出来 他一定会更痛苦的
把彼此看得太重何尝不是一种辛苦
何
什么
それで　あなたはどうするのかなって
那么 你打算怎么做
小狼君の心配事が増えないように　私ができる事をしようと思ってる
为了不给小狼带来更多烦恼 我要做好我力所能及的事
そうね　あなたが笑ってる事が　小狼にとって一番大事な事でしょ
是啊 你的欢笑对小狼来说就是最重要的
ありがとう
谢谢你
苺鈴ちゃん　それも香港から持ってきたの
莓铃 这也是你从香港带来的吗
猫のお耳
猫耳
猫？
尻尾もつけてるの
还带尾巴的吗
何言ってるの
你说什么呢
すごい動いてる
还一直在动
寝ぼけてる？
你困了吗
そんな事ないと思うんだけど
应该没有啊
あれ　あれ　あれ
奇怪 奇怪 奇怪
やっぱり寝ぼけてるわね
你果然是困了吧
あした　みんなと遊ぶ約束だし
明天约了大家一起出去玩
そろそろ寝ましょ
也差不多该睡了
う　うん
嗯…嗯
ありがと
谢谢
ほんとにお布団の方でいいの
你真的要打地铺吗
ええ　布団で寝るなんてすっごく久しぶり
嗯 我好久没打地铺睡了
何
怎么了
な　何でもないの　寝よっか
没…没什么 睡吧
おやすみなさい　木之本さん
晚安 木之本
おやすみ　苺鈴ちゃん
晚安 莓铃
何
怎么了
ううん　何でもないの　おやすみ
没什么 晚安
おやすみ
晚安
はい　どうぞ
嗯 请进
カモミールティーですが　いかがですか
甘菊茶可以吗
いただきます
好的
また　その本ですか
又是这本书吗
分からなかった所がまた読めるようになったので
因为我又能看懂一些之前看不懂的地方了
どんな内容でしたか
是什么内容呢
女の子に猫の耳と尻尾が生えるんです
女孩长出了猫耳和尾巴
アリスがそれを見つけてみんなに教えてあげようとするんですけど
爱丽丝虽然看到了 但当她想把这件事告诉大家的时候
すぐ消えてしまって…
猫耳和尾巴却马上消失了
そうですか
是这样吗
それは続きが楽しみですね
后续的情节应该会很有趣吧
滴答 滴答…
让我们打开新世界吧
所谓奇迹飘忽不定
无法预测无法估计
上帝创造了一个恶作剧
于是我们相遇
明天的天空是怎样的呢
去看看吧 那未知的色彩
不合常理的内心 无法印证的东西
没有逻辑的事情 就是这种心情吧
没有逻辑的事情 或许…就是这种心情吧
让我们打开新世界吧
就是这种心情吧
こにゃにゃちは
大家好
交给小可吧!
おいっす　「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
好的 又到了「交给小可吧」的环节
今回　紹介するんは知世の撮影道具や
这次介绍的是知世的拍摄工具
まずは　おなじみハンディーカメラいつも持ち歩いとる
首先是这台熟悉的便携式相机 她总是带在身边
スマホでも撮影しとるな
有时也会用手机拍摄
そしてドローン　空中撮影もお手の物
然后是无人机 空中拍摄的利器
ほいで何と言ってもこれわいに装着して超絶かっこええアクションカメラ
还有不得不说的这台装在我身上 非常帅气的运动相机
大道寺トイズが開発した知世執念の撮影道具
这都是大道寺玩具部研发出来的知世心心念念的拍摄工具
それにしてもわいってかっこええな
话说我还真是帅气啊
あ　紹介したいもんがまだまだ　てんこもりやな
我想介绍的东西还有一大堆呢
わいに　もっと尺をくれ
再给我多点时间吧
ほなな
下期见
苺鈴ちゃんとみんなと神社に遊びにきたよ
莓铃和大家一起来神社玩了
耳？尻尾？
耳朵？尾巴？
苺鈴ちゃん今度は全身で猫に
莓铃这次完全变成猫了
小樱与神社与动物园
次回　さくらと神社と動物園
下一集 小樱与神社与动物园
さくらと一緒に　レリーズ
和小樱一起 封印解除